# softwareDesign
GOF23种设计模式demo小案例
---
## 002 简单工厂模式
使用简单工厂模式模拟女娲(Nvwa)造人(Person)，如果传入参数M，则返回一个Man对象，如果传入参数W，则返回一个Woman对象，如果传入参数R，则返回一个Robot对象。

---
## 003 工厂方法模式
目前常用的加密算法有DES（Data Encryption Standard）和IDEA（International Data Encryption Algorithm）国际数据加密算法等，请用工厂方法实现加密算法系统。

---
## 004 抽象工厂模式
人与肤色（男女，黄黑白）

---
## 005 建造者模式
使用建造者模式，完成下述任务：计算机组装工厂可以将CPU、内存、硬盘、主机等硬件设备组装在一起构成计算机，计算机的类型可以是笔记本，也可以是台式机。

---
## 006 原型模式
用C++完成数学中向量的封装，其中，用指针和动态申请支持向量长度的改变，使用浅克隆和深克隆复制向量类，比较这两种克隆方式的异同。

---
## 007 单例模式
实现每个同学仅有一个学号这一问题。

---
## 008 适配器模式
实现一个双向适配器，使得猫可以学狗叫，狗可以学猫抓老鼠。

---
## 009 桥接模式
用桥接模式实现在路上开车这个问题，其中，车可以是car或bus，路可以是水泥路或沥青路。

---
## 010 组合模式
文件夹浏览

---
## 011 装饰模式
用装饰模式模拟手机功能的升级过程：简单的手机(SimplePhone)在接收来电时，会发出声音提醒主人；而JarPhone除了声音还能振动；更高级的手机(ComplexPhone)除了声音、振动外，还有灯光闪烁提示。

---
## 012 外观模式
在计算机主机(Mainframe)中，只需要按下主机的开机按钮(on())，即可调用其他硬件设备和软件的启动方法 ，如内存(Memory)的自检(check())、CPU的运行(run())、硬盘(HardDisk)的读取(read())、操作系统(OS)的载入(load())，如果某一过程发生错误则计算机启动失败。

---
## 013 享元模式
设计一个围棋软件，在系统中只存在一个白棋对象和一个黑棋对象，但是它们可以在棋盘的不同位置显示多次。

---
## 014 代理模式
婚介所其实就是找对象的一个代理，请仿照我们的课堂例子“论坛权限控制代理”完成这个实际问题，其中如果年纪小于18周岁，婚介所会提示“对不起，不能早恋！”，并终止业务。

---
## 015 职责链模式
某物资管理系统中物资采购需要分级审批，主任可以审批1万元及以下的采购单，部门经理可以审批5万元及以下的采购单，副总经理可以审批10万元及以下的采购单，总经理可以审批20万元及以下的采购单，20万元以上的采购单需要开职工大会确定。现用职责链模式设计该系统。

---
## 016 命令模式
某系统需要提供一个命令集合（注：可以使用链表，栈等集合对象实现），用于存储一系列命令对象，并通过该命令集合实现多次undo()和redo()操作，可以使用加法运算来模拟实现。

---
## 017 解释器模式
某机器人控制程序包含一些简单的英文指令，其文法规则如下：
expression ::= direction action distance | composite
composite ::= expression and expression
direction ::= ‘up’ | ‘down’ | ‘left’ | ‘right’
action ::= ‘move’ | ‘run’
distance ::= an integer //一个整数值
如输入：up move 5，则输出“向上移动5个单位”；输入：down run 10 and left move 20，则输出“向下移动10个单位再向左移动20个单位”。

---
## 018 迭代器模式
信1305班共44名同学，每名同学都有姓名，学号和年龄等属性，分别使用JAVA内置迭代器和C++中标准模板库（STL）实现对同学信息的遍历，要求按照学号从小到大和从大到小两种次序输出学生信息。

---
## 019 中介者模式
在“虚拟聊天室”实例中增加一个新的具体聊天室类和一个新的具体会员类，要求如下：
1. 新的具体聊天室中发送的图片大小不得超过20M。
2. 新的具体聊天室中发送的文字长度不得超过100个字符。
3. 新的具体会员类可以发送图片信息和文本信息。
4. 新的具体会员类在发送文本信息时，可以在信息后加上时间。
修改客户端测试类，注意原有系统类代码和客户端代码的修改。

---
## 020 备忘录模式
改进课堂上的“用户信息操作撤销”实例，使得系统可以实现多次撤销（可以使用HashMap、ArrayList等集合数据结构实现）。

---
## 021 观察者模式
当股票的价格上涨或下降5%时，会通知持有该股票的股民，当股民听到价格上涨的消息时会买股票，当价格下降时会大哭一场。

---
## 022 状态模式
用Java代码模拟实现课堂上的“银行账户”的实例，要求编写客户端测试代码模拟用户存款和取款，注意账户对象状态和行为的变化。

---
## 023 策略模式
旅游的出行方式有乘坐飞机旅行、乘火车旅行和自行车游，不同的旅游方式有不同的实现过程，客户可以根据自己的需要选择一种合适的旅行方式。

---
## 024 模板方法模式
对数据库的操作一般包括连接、打开、使用、关闭等步骤，在数据库操作模板类中我们定义了connDB()、openDB()、useDB()、closeDB()四个方法分别对应这四个步骤。对于不同类型的数据库（如SQL Server和Oracle），其操作步骤都一致，只是连接数据库connDB()方法不同，现使用模板方法模式对其进行设计。

---
## 025 访问者模式
在我们课堂上的“购物车”的例子中，增加一个新的访问者：打包员，负责对购物车中货物装包。
